### H5 拖拽

1.获取鼠标位置
    
    clientX/clientY  相对浏览器窗口坐标（不会随着滚动条而变化，不包含工具栏、导航栏）
    
    event.clientX、event.clientY就是用来获取鼠标、元素距游览器显示窗口的长度。

2. offsetLeft offsetTop

        offsetLeft属性值用于返回一个DOM元素相对于的”父级定位元素”的左边偏移量(左边的距离(像素))
        
        offsetTop属性值用于返回一个DOM元素相对于的”父级定位元素”的顶部偏移量(上边的距离(像素))
        
        两者为只读属性 适用于所有主流浏览器
    
### 触屏事件

   touchstart事件：当手指触摸屏幕时候触发，即使已经有一个手指放在屏幕上也会触发。

　　touchmove事件：当手指在屏幕上滑动的时候连续地触发。在这个事件发生期间，调用preventDefault()事件可以阻止滚动。

　　touchend事件：当手指从屏幕上离开的时候触发。

　　touchcancel事件：当系统停止跟踪触摸的时候触发。关于这个事件的确切出发时间，文档中并没有具体说明，咱们只能去猜测了。

**上面的这些事件都会冒泡，也都可以取消。**

2.每个触摸事件的event对象都提供了在鼠标实践中常见的属性：

        bubbles(起泡事件的类型)、cancelable(是否用 preventDefault() 方法可以取消与事件关联的默认动作)、
        
        clientX(返回当事件被触发时，鼠标指针的水平坐标)、clientY(返回当事件触发时，鼠标指针的垂直坐标)、
        
        screenX(当某个事件被触发时，鼠标指针的水平坐标)和screenY(返回当某个事件被触发时，鼠标指针的垂直坐标)


3.触摸事件还包含下面三个用于跟踪触摸的属性。
   
        touches：表示当前跟踪的触摸操作的touch对象的数组。
        
        targetTouches：特定于事件目标的Touch对象的数组。
        
        changeTouches：表示自上次触摸以来发生了什么改变的Touch对象的数组。
       
    
   
* 每个Touch对象包含的属性如下。
  
        clientX：触摸目标在视口中的x坐标。
        
        clientY：触摸目标在视口中的y坐标。
        
        identifier：标识触摸的唯一ID。
        
        pageX：触摸目标在页面中的x坐标。
        
        pageY：触摸目标在页面中的y坐标。
        
        screenX：触摸目标在屏幕中的x坐标。
        
        screenY：触摸目标在屏幕中的y坐标。
        
        target：触目的DOM节点目标。



###  元素可拖拽

1.页面

        <div class="test" ref="dragBox"  @touchstart="touchstartHandle('dragBox',$event)"
                    @touchmove="touchmoveHandle('dragBox',$event)">
        </div>
        
2.记录位置数据

        coordinate: {
            client: {},
            elePosition: {}
        }

3.拖拽方法（全屏可拖拽）

        touchstartHandle(refName, e) {
            let element = e.targetTouches[0]
            // 记录点击的坐标
            this.coordinate.client = {
                x: element.clientX,
                y: element.clientY
            }
            // 记录需要移动的元素坐标
            this.coordinate.elePosition.left = this.$refs[refName].offsetLeft
            this.coordinate.elePosition.top = this.$refs[refName].offsetTop
        },
        touchmoveHandle(refName, e) {
            let element = e.targetTouches[0]
            // 根据初始 client 位置计算移动距离(元素移动位置=元素初始位置+光标移动后的位置-光标点击时的初始位置)
            let x = this.coordinate.elePosition.left + (element.clientX - this.coordinate.client.x)
            let y = this.coordinate.elePosition.top + (element.clientY - this.coordinate.client.y)
            // 限制可移动距离，不超出可视区域  offsetHeight 元素高度  innerWidth 元素宽度
            //innerHeight 返回窗口的文档显示区的高度。innerWidth 返回窗口的文档显示区的宽度。
            x = x <= 0 ? 0 : x >= innerWidth - this.$refs[refName].offsetWidth ? innerWidth - this.$refs[refName].offsetWidth : x
            y = y <= 0 ? 0 : y >= innerHeight - this.$refs[refName].offsetHeight ? innerHeight - this.$refs[refName].offsetHeight : y
            // 移动当前元素  如过元素没有脱离文档流  设置是没有用的
            this.$refs[refName].style.left = x + 'px'
            this.$refs[refName].style.top = y + 'px'
        }
