###Setup函数
setup()函数是Vue3.0中，专门为组件提供的新属性。定义methods、watch、computed、data数据都放在了setup()函数中

setup()函数会在created()生命周期之前,beforeCreate()生命周期之后执行

接收参数

    setup(props,context) {
        console.log(this)  // undefined
        console.log(context)  // 它是一个上下文对象，可以通过 context 来访问Vue的实例 this
    }



### 创建响应式对象的两种方法

在Vue2.x的版本中，我们只需要在 data() 中定义一个数据就能将它变为响应式数据，
在 Vue3.0 中，需要用 reactive 函数或者 ref 来创建响应式数据。

1.用reactive创建响应式对象

        // 在组件库中引入 reactive
        import { reactive } from '@vue/    composition-api'
        setup() {
            // 创建响应式对象
            const state = reactive({
                count:0
            });
        
            // 将响应式对象return出去，暴露给模板使用
            return state;
        }
        
        // 使用响应式对象
        <p>当前的count的值为：{{count}}</p>
        <button @click="count++">点击增加count<  button>

2.ref()创建响应式对象

* ref() 函数可以根据给定的值来创建一个响应式的数据对象，返回值是一个对象，且只包含一个 .value 属性。

        // 引入 ref
        import { ref } from '@vue/composition-api'
        
        setup() {
            // 创建响应式对象
            const count = ref(0);
            return {
                count
            }
        }
        
        // 使用响应式对象
        <p>当前的count的值为：{{count}}</p> 
        <button @click="count++">点击增加count</button>

* ref 的注意事项
  
  1. 在 setup() 函数内，由 ref() 创建的响应式数据返回的是对象，所以需要用 .value 来访问；
  
  2. 而在 setup() 函数外部则不需要 .value ，直接访问即可。
  
  3. 可以在 reactive 对象中访问 ref() 函数创建的响应式数据。
  
  4. 新的 ref() 会覆盖旧的 ref() 。
 
3.两者的区别

* 用 reactive() 创建的响应式对象，整个对象是响应式的，而对象里的每一项都是普通的值。
当你把它用展开运算符展开后，整个对象的普通值都不是响应式的；

* 而用 ref() 创建的响应式的值，本身就是响应式的，并不依赖于其他对象。

### Vue3 —— 创建响应式数据使用 reactive 还是 ref ？


#### 看到最后 vue3虽然已经发布，但依赖的一些框架还不支持，而且关于新特性的尝试也在继续探索，可能现有的特性不会有太大变化 但保不准会变化，所以等等吧
但不可以先试用嘛~~~感受一下！
